un murm. dib

majora mimmius. n sed boc pertinet ad quamlibet muntem.
Ergo castitas est generalis virtus.

a. Preterea, nomen camimtis acastigatione sumitur. sed ⁶
quilibet motus appetitiva partis debet castigari i ratione. Cim
ergo per quamlibet virtutem moralem reiranetur aliquis appe-
titruns motus, uidetur qudd qnalibet uirtus moralis sit castitas.

3. iraeterea, castitati loruicatio opponitur. Sed fornicatio
videtur ad omne genus peccati pertinere r dicitur enirn iu
Psalm. bilbili ι «Perdes omnesqui fornicantem abs te. a
Ergo castitas est generalis rimus.

Sed eontra est, quod Macrobius (lib. i. Super menmium
Scipionis, ut supra ) ponit eam partem temperantia.

(Conuoosno. - castitas proprii dicta, qua in venereis de-
lectationibus moderandis uersatur, specialis vimus est rit cas·
titas metaphorice dicia, quae iu quibuslibet animi delectatio·
nibus temperandis versatm, virtum est generalis )

Respondco dicendum , qubd nomen metitatis dupliciter teci·
pitur. tino modo proprii zet sic est quondm specialis sutus .
habens specialem materiam, scilicet concupiscentias deleu-
bilium que sunt in venereis. ilio modo nomen emutatis acci·
pitur metaphorice. Sicut eninr in corporis commixtione con·
sistit delectatio venerearum, circa quum proprie est candus,
et oppositum vitium, scilicet luxuria, ita etiarn in quedam
spirituali conjunctione mentis adres aliquas consistit quedam
delectatio, circa quam est quadam spiritualiscuerttue meta-
phorice diem, uel otiam spiritualia fornicatio similiter me·
mphoricd dcta. Si erim mens bominis delectetur in spirituaii
conjunctione ud id cui debet conjungi, scitamentorum, et
abstineat se ne delectabiliter aliis conjungatur contra debitum
divini ordinis, dicetur castitas spiritualis, seeundum illudit.
od Corinthios, ill: «despondi ros uni uirgo uirginem cuum
exhibere Cbrbto. u st antem delectabiliter eontra debitum
diuini ordinis conjungatur mens quibuscumque aliis rebus,
dicetur iomimuo spiritualis, secundum illud liter„ ill ε u Tu
autem iornicata es qum amatoribus mutu, n ot boc modo ac-
cipiendo castitatem, castitas est generalis uirtus3 quia per
quamlibet virtutem retrahitur mens humana ne rebus illicitis
delectabiliter conjungatur. Principaiit'er morea ratio hujus aas· ι

l't·

 

