un casuram. eft

quedam vitia intemperantiae cohibeantur, videtur qudd absti-
nentia sit castitas. ’ ’

3. Praeterea, delectationes aliorum sensnum pertinent ad
temperantiam, in qnanmm ordinantur ad delectationes taetris,
circa quassat temperantia. Sed delectationes ciborum, circa ,
quas est abstinentia, ordinantur ad delectationes venerearum,
circa quus est castitas : nude dicit Hieronymus: « Venter et
genitalia sibimetipsis vicina sunt, nt ex vicinitate membrorum
confederatio intelligatur vitiorum. a Ergo desinentia et cas-
titas non sani virtrnes ab invicem disbnctae.

sed eontra est, quod apostolas, ll. cor.‚t¹l‚ connumerat
castitatem ieiunisque ad abstinentiam pertinent.

(consensio. -· castitas, qne venereorum delectationes
moderatur, virtus distincta est ab abstinentia, que arca eibe-
rum delectationes versatur. t

Respondes dicendum, qubd sicut ‘dictum est (qn. atr, .

art. t), temperantia est proprie circa concupiscentias delec-
tationem netis: et iden oportet ut ubi sunt diverse rationes
delectationis, ibi sint diverse virtutes sub temperantia com-
prehensa. Delectationes autern proportionantur operationibus
quarum sunt perfectiones, ut dicitur lll. dilate. (cap. 7).
Manifestum est autem qndd alterius generis sunt operationes
pertinentes ad asum ciborum, quibos natura individui con·
servatore et operationes pertinentes ad usum venerearum,
quibns conservator natura speciei. Et ideo ostias que est
circa delectationes venerearum, est virtus distincta ab absti-
nentia, que est circa delectationes ciborum.

bd primurn ergo dicendum, qndd temperantia non consistit

principaliter circa delectationes taetris quanmm ad judicium
sensis de tangibilibus‚ quod est ejusdem rationis in omnibns3
sed quantum ad ipsum usum tangibilium, ut dicitnr in lll.
Etlea‘e. ltst autern alia ratio utendi cibis et potibus et venereis.
Et ideo oportet esse diversas antone, lieet sint nnius munds.

nd monadum dicendum, qnbd delectationes venereae sunt

Nem intemperantiam oui castitas opponitur, ἀκολασίαν velut χ

iaceatipots'onem diri ait, quia et enm qui appetit turpia, cas-
tigari oporiet (assemano), sicut peccem, etc. -

 

