· ur umorum lrrr'nrmus. ¹ llll

illicitam reputabant. Alia verb uum lbi ponuntur, ludet cbo·
minabantur propter consuetudinem legalis conversationis:
rrudsltposloli ea Gentilibus interdixerunt, non quasi secuudlrm
se illicita, scd quasi iudeis abominabilla3 ut etiam suprt
dmuttudmsggrtrndum dicendum, qudd lorn'rcatio dicitur esse poc·

catum, in quantum est contra rationem rectam. Ratio autem
bominis reeta est secundum quod regulatur voluntate diriut,
uuae est prima el summa regula ι et ideo qurrd bomo lacit ex
uoluntate Dei, ejus precepto obediens, non est contra rationem
rectam, quumvis videatur esse contra communem ordinem ra-
tionis: sicut eliam uon est contra naturam quod miraculoso
lit virtuts divini, quamvis sil contra communem cursuro na·
turae. Et ideo sicut Abrabam nou peccarit, lilium innocentem
volendo occidere, propter boe qrrbd obedivit beo; quamve boo
secuudum se consideratum sit communiter contra rectitudinem
rationis bumanae3 ita etiarn Osee nou peccarit fornicando ex
praecepto dldnc. Neo talis concubitus proprie fornicatio debet
dici, quamvis fornicatio nominetur, relerendo ad cursum
communem. Unde Augustinus dicit lll. Confert. .· u Clun Deus
aliquid contra morem eut pactum quorumlibet jubet, etsi nun·
quum ibi lactum est, laciendum ost. u tlt postea subdit : «sicut
enirn in potestatibus societatis bumanae major potestas mi-
nori ad obediendam praeponitur3 lta [leus omnibus. r>

solertium dicendum, qudd Abrabam et Jacob ad ancillas
recesserunt, non quasi fornicario concubitu3 ut inira patebit,
:ium de matrimonio agetur. ludam autemnon cst necessarium
u peccato excusare, qui etiarn outbur luit venditionis losepb.

nd quartum dicendum, quod fornicatio simplex contrariatur
dilectioni proximi quantum ad boc qrrdd repugnat bouo prolis
nasciturae, ut ostensum est3 dum scilicet dal operam genera-
toni, uon secundum qrubd convenil proli nascituro.

ud quiritum dicendum, qudd por opera pietatisillc qui lu·
>risum caruis patitur, liberatur d perditione aeterna, in quan-

rrosccld ct nominc moeclrlrc minis illicitur concubitumlqwo
Ziocplrr'ztiffmbrmm non lcpttr'mrm arur prohibitor udat

 

