aa ιιιιιιιιιιιιιι mannum ιιι

inuentus ΙΙΙ.
numm ριιιιιιιισ uternensem partes temperantia.

. nd tertium sie proceditur. Videtur qnod predicte uirtutes
non siut partes temperantia. Clementia enin est diminutiva
poenarum3 nt dietum est (art. tet s).11n=. autem Philoso-
phus in V. Ettu'c. (cap. ιι, sive ιι) attribuit epiikia, que
pertinet adjustitiam, utsupra habitum est (ou. lio, art. i).
Ergo uidetur quod clementia nou sil pars temperantia.

ι. Pramum, temperantia est eirca concupiscentias. llansue- 0
ludo eunus et clementia non respiciunt concupiscentias, seul
magn iram et undictam. Non ergo debent poni partes tem·
perantia.

eptateuci, Sauene dicit in 11. De clementio (rap. ι),
«Cui voluptati sevitia est, possumus insaniam rocare. u lino
auteur opponitur elementia et mansuetudini. Cim ergo insania
opponatur prudentie, videtur quod elementia et mansuetudo
sint pertespruuleutiae‚ magis quan temperantia.

Sed contra est, quod Seuera dicit in ΙΙ. De ekments'n
tcap. 3), quod «elementia est temperantia ammi iu potestate
ulciscendi. u Tullius etiarn (ubi supra ) ponit clementiam a par·
tem temperantiae. u

( Couuuusro. -· Clementia et mansuetudo, oium iu quodam
concupiscentiarum moderamine consistunt, rutuli temperau-
tie, ut potentiales iltius partes, adjunguntur.)

Respondeo dicendum, qnod partes assignantur uirtutibus
principalibus secundnm quod imitantur ipsas in aliquibus ma·
teriis secundariis quantum ad monumenque principaliter ds·
pendet lans uirtutis; unde et nomen ancipit. Sicut modus et
nomen justitior in quadam equalitate consistit3 sorti tudinis
autem, iu animi quadum llrmitete3 temperantia ιιιιιι in
quadam refrenatione3 iu quantum scilieet refrenat consupis-
centias vehementissimas delectationum mette: elementia anem
et mansuetudo similiter iu quadam refraenatione consistuut3
quia seilicet clementia est diminutiva parumn, mansuetudo
uero est mitigativa ire3 ut eu dictis patet (art. 1 et ι). Et

 

