rm noossrn nr arumna. uoaaoan amison. ttt

quiete ad corporis refocillationem, quia ron potest mutiunt
laborare propter boo quta babet initam uirtutem, qun detm-
minatis laboribus proportionatum ita etam est er purte animo,
cnjus etiam est uirtus tluita, art tetuminatas operationes pro·
portionata. nt noo, panto nitra modam suurn in aliquas
operationes se eruunt, laborat, etex mutatinum prasertim
quin in operationibus anime simul etiam laborat corpus, tu
quantum sciboet anima intellectiva utitur viribus per orgtun
corporea operantibus. Sunt autem bona sensibilia connaturalia
bomini: et ideo quanto anima snpra sensibilia elevator opo·

ribus uotonis intenta, uescitur exinde niumm fatigatio ant· ¹

matis, siue homo intendatoperibns rationis practice sive spe·
calatino. Magis nmen si operibus contemplationis intentat,
quia per boe magis t sensibilibus elevatur, quamvis torti in
aliquibus operibus exterioribus rationis practico major labor
corporis musistat. tn utrisque nmen tautb aliquis magis attero
fatigatur, quantb uehementius operibns rationis intendit. Sicut
auten tatigotio corporalis soluitur per corporis quietem, ita
otiam oportet qubd fatigatio animabo soluatur per animm quie·
tems Quies auten anime est detestatio, nt sopri habitum cst,
eum un passionibus ageretur ( l, ΜΠ. tt , art. b, et qn. ti,
nrt. 1, at t). nt ineo oportet manebam contra fatigationem
animalem adbiberi per aliquam delectationem, intermissi in-
tentione ad insistendum studio rationis. Sient in Cottotiont-
tus Petrum legitor qnod a. loannes Euangeliou, cum qui-

dam manuteneatur quot aum num discipulis suis ludentem ἦ

invenirent, dicitur moriame unitorum qni monn gerebat ut
sagittam traheret. Quod ctum pluries teebset, quesivit utrium
boc mutiunt troere posset 3 qui respoudit quoa si noc continut
noent, arcus tranguntur. ttnde B. loannes subintulit quot
similitor munus bominis frangeretur, si nunquam laun inten-

sione retararetur. Huiusmodi antem diota uel tacta iu quibus ³
nonquen'tnr nisi delectatio animalis, vocantur ludicro uel 3
jocosa .· et ideo neeesse est talibus interdum uti, quasi nti p
mantem minin quim. nt troc est quot Philosophus dicit 1

in lt. littie. (cap. tt sire intanti r in nujns ritu oon-
versatione quedam requies cnm ludo babnnr. »nt ibeo oportet
intertum war talibus nti. t‘moa uaso bnon albuna tria

 

