ne amnuens emoto! ramnum tlt

nosse et in potestate baberet nelle non consentire suadenti. u

nd tertium dicendum, qubd impugnatio eui cum nltieuttate
esistitnr pmnabs est. Sed bomo in statu innocentie poterat
bsque ornni dificultate tentationi resistere :et ideo impu·
patio tentatmis ei penalis nen luit.

inmenens rr. .

Utrum suerit conueniens medus et ordo prim tentationis.

nd secundm sio proceditur. Videtur qubd nou inerit eonve-
niens modus et ordo primae tentationis. sicutenim ordine na-
urae angelus erat superior bomine, ita et uir erat perlaetior
muliere. Sed peceatum pervenit ab angelo ad bominem. Ergo
pari ratione debuit perveniret niro in mulierem ς ut seilicet
mulier per virum tentaretur, et nnn e subverse.

2. Praeterea, tentatio primorum parentum luit par sugges·
tionem. Potest autern diabolus etiam suggerere bomini absque
aliqua exteriori sensibili creatura. Cim ergo primi parentes
essent spirituali mente prediti, niune sensibilibus quani in·
telligibilibus inber-entes, convenientius luisset qubd solium
spirituali tentatione bomo uniantur, quim exteriori.

3. Preterea‚non potest conuenienter aliquis malurn sugge-
rere, nisi per abquod apparens bonnm. Sed multa alia animalia
babent majorem apparentiam boni qnam serpens. Non erge
convenienter uelatus luit borno a diabolo per serpentem.

i. Praeterea, serpens est anirnal irrationale. Sed animali
irrationabili uon eornpetit sapientia, nee locutio ‚ nee poena.
Ergo inconvenienter inducitur serpens esse «callidior eunetis
animalibus, n rel s prudentissimus omnium bestiarum n se
eundbm aliam mandationem (septuaginta interpretum). lu-
ronvenienter etiam inducitur luisse mulieri loeutus, et a beo

unitus. -

p sed eontra est, onbdn id qued est primum lu abque ge· ¹
nere ‚ debet esse proportionatum bis que in eodem genere

consequnutnr. Sed in quolibet genere peceati invenitur ordo j

primae nuatione 'm quantum videlieet praeeedit bs senium.
tate (qne per ormnem nemine) maenti mneupusentra3 m

 

