ns rnornsrra mansura. 885

'runcandus DE Puorttttnln.

“ adustio dtxxt.

Da propterte atramitis aaa articulos divisa.

Postquam dictumest de singulis virtutibus et vitiis qua
pertineat ad omnium hominnm conditiones et status; nunu
:ousideraudum est de his aaa specialiter ad aliquos homines
pertovent. Invenitur auam differentia inter homines secandum
aa qua ad habitus stactus anima rationalis pertinent, tripli-
riter. Uno quidem modo, secundina diversas gratias gratis
tatas3 quia ut dieitur l. ad Gor„ ΧΠ : «Divisiones gratiarum
runt, et atii datur per spiritum sermo sapientie, alii sermo
aientia, u eto. alia vero differentia est secundnm diversas
ritas3 activam seilicet, et contemplativam 3 qast decipiuntur
erundum diversa operationum stadia: undeet ibidem dieitur
prod a divisiones operationum sunt. a Aliud enim est studium
operationis iu Martha, qua sollicita erat et laborabat oiroa
repuens ministeriam ; quod pertinet ad viam activam: atiud
vatem est iu diaria, qua sedem secus pedes Domini audiebat
verbum iltius3 qaod pertinet ad contemplativam, ut habetur
tuo„ x. tertianam, seeundum diversitatem officiorum et
vtatuum3 prout dieitur ad aptes.,1v : u Et ipse dedit quos-
tam quidem Apostolos, quosdam autem Prophetas, alios verd
tvangetistas, aiios antem Pastores et Doctores t u quod per-
iuet ad diversa ministeria, dequibus dieitur 1. ad Corinth„
nrt : a divisiones ministrationum sunt. u

Est autam attendendum cumgratias gratis datas, de quibus
»counit musideruia prima, quod quadam aarum pertinent ad
agnitionem, quadam rard ad locationem , quadam verd ad
perationem. Omnia vert qua ad coemtionem pertinent, sua

 

