let ιιιιιιιι neesson, doner. cern, sir. ιι.

ideo tam clementia quim mansuetudo adjungitur temperantia
sient virtuti principali : ei secnodirm ιιι ponuntur portes
temperantiae.

td primam erpo ἀίιιιιιιι, pndd in diminutione ptenarnrn
dno suni consideranda. Quorum annm est, qnid diminutio pe· .
narum lint recenddnr intentionem legislatoris, licet non se· l

modim verba lepis : etsecnnddnr ιιι pertinet ad epiiiiarr. l
tlind caten est, pelam moderatio eticonis, nt homo ner
alatur san potestate in inflictione perenm ι Et ιιι proprii
pertinet ad elementiam. Propter qnod Seneca dicit (nbi srpril
quod ι clementie est temperentia animi in potestate aleis
cendi. »dt ιιι qudem moderatio animi provenit ex «poclm
dulcedine allectis, qus quis altrorret omae iilnd qnod polest
eliam ιιιιιὶιιιιι. lit ideo dicit senon, qaid ι( clementia eet
quedam lenitas animi. n Nan e converso austeritas animi ei
detur esse in eo qni ιιι veretur alios contristare.

. id ιιιιιιιιι dicendam, prid adjunctio sirtntnm seconde·
nicrum od principales nangis attenditur secundnm medum rir-
taiis (qni est quasi quodam torna ejas) enim secundnm nra·
teriam. Mansnctndo antem et clementia ιιιιιιιιιι com tene
perantia in modo, nt dictnrn est3 licet non convenient in
meloda. κ

id tertiam dicendum, quid insania dicitnr per wrrnptio

nem sapietis. Sicut antem sanitas corporalis connmpitrr pe

doc qnid corpus recediti detrita complexione imane speciei

ita etiem insania secundnm animam accipitur per doc qnid Ι

anima humana recedit i debita dispositione humane speciei. ³

Quod quidem contingit et secundina ιιιιιιιι, nt pati ciem

aliquis nsum rationis anitiit3 et qnantum nd nim appetitivam,

pnid cim aliquis amittit ellectum hamanum ; secanddm quem

ιι homo est naturaliter omni lromini amiens, »ut dicitnrin vm.

illihic. (cap. 1). insanie autem pne excindit nsum rationis,

opponitur prudentio. Sed qnid aliquis delectetur inponis ιιι
minum, dicitnr esse insania3 qnia per hoe ridetur homo pri·
tetes allecia ιιιιιιι, poem sepritnr clementia.

 

